# 节后大A开盘 半导体股有啥值得期待?

        
            [来自：
                半导体大佬的会议室](https://wx.zsxq.com/group/88888812815442)
        
        
            
                

![](images/39ac34f1b548792d9368.jpg)

                吴梓豪leslie
            
            2024年10月07日 22:30
        
        
            

![](images/e1e00490f932e56a1c00.png)

国庆前多部门联合释放几乎是有史以来最大也是孤注一掷的庞大政策利好 , 这一出手造就了A股创16年来的周涨幅纪录 , 连续多天成交额破万亿 , 创业板更是创下历史以来最高周涨幅 , 整个市场从委靡不振瞬间陷入疯狂的冰火两重天 , 卖方与大V开始鼓吹牛市回来了 .

 

作者手上的工业富联从最高亏损30% , 经过坚定不移的补仓 , 成本摊到不到17%的亏损 , 经过这一波的上涨 , 瞬间收复失地竟还出现10%+的获利 , 补仓放大了基数 , 收获也算满意 . 

 

节前最后一个交易日 , 因为担心美国可能会在国庆期间出啥幺蛾子 , 接近满仓的仓位出了一半 , 但开盘前的今天看来 , 节前减仓的动作是错了 , 明天大a开盘极大概率开高 , 减仓的这部分大概率是踏空了 . 

 

股市就是如此 , 没有后悔药 , 谁也不知道明天会是如何 , 不做好风险控制总是追高杀低没有意义 , 风险控制(不亏钱)永远比赚钱来的重要 .

 

作为一个坚定的价值投资者 , 我看好现在有业绩支撑 , 未来也明确增长 , PE合理低廉的标的 , 从6月初的Computex , 我在公众号推荐工业富联 , 果不其然Computex之后 , 工业富连搭上AI热潮有一波20%+的涨幅 , 但7月就开始一连串的下跌 , 8月NV Blackwell 的re tape out事件造成全球AI大跌 , 随后在NV与TSMC提出各种补救措施之后 , 全球AI概念股止跌回升 , 虽然没有超过之前高点但也处在相对高位 , 而A股却象是被全世界抛弃了一样 , 没有任何抵抗继续下跌 .

 

在这波不断破底的下跌期间 , 当初推荐工业富联的小伙伴们很多纷纷表示不安 , 尤其是高位建仓的更显焦躁 , 9月底随着blackwell开始传出re tape out 进展顺利甚至超进度 , 12月明确出货的情况下 , 工业富联开始止跌 , 但也一直在低点徘回 , 没啥进展 , 此时已经有部分小伙伴认赔杀出 .

 

诚如上面所言 , 股市忌讳的就是追高杀低 , 既然明确这家公司的业绩未来是上涨的 , 真心没有必要在低点位杀出 , 但是持续的补仓再持续的下跌 , 也补的我怀疑人生 , 这时候确实陷入了严重的自我怀疑之中 , 明明风险很低且未来业绩增长的标的 , 为啥还能一直下跌 , 很多大A持有增长股的投资者也同样的纳闷 .

 

幸好最终还是坚持下来 , 没有必要杀低的理性战胜了不断下跌亏损的不安 , 虽然因操作错误亏钱 , 但万幸的是仓位管理是理性且一直坚持既定策略 , 赚钱不贪亏钱不慌 , 有多余资金可以坚持到低位补仓是这波错误操作中为一值得庆幸的 , 这让我更加坚信了一直以来的操作策略 . 

 

作为价值投资者 , 其实我个人对短期的下跌并不太为意 , 主要是公众号与星球跟会员们整天讨论股票 , 这导致我对短期行情太过在意 , 这个教训必须吸取 , 作为价值投资者本来就是长线持有 , 如果整天盯着市场看着群里五花八门的各式各样讯息 , 思绪将会被严重影响 , 标的公司的业绩与展望至始至终没改变 , 变得全部是自己的认知 , 下跌时无限恐惧 , 上涨时无限自信 .

 

坚持下去的回报最终确实到来 , 但这一波的上涨明显跟坚持价值投资无关 , 来的如此莫名其妙 , 毫无征兆 , 这波是全线上涨 , 不论是否价值投资无一例外的上涨 , 许多小票或者业绩亏损的票涨幅更是疯狂 , 是强力的救市政策导致的资金层面所推动 , 是憋了一口气的中国股民如潮水般疯狂踩踏的爆发 , 跟我所坚持的价值投资无涉 , 从亏损到怀疑自我到瞬间的由亏转盈 , 不应该被这毫无逻辑的幸福冲昏头 , 因为来的没有逻辑 , 走的也不会有道理 .

 

国庆假期中 , 许多平常不联系的亲戚朋友邻居们纷纷询问有没有推荐的股票可以买 , 吃饭喝茶的邻座几乎都在谈论股票 , 一夜之间股票成了全民运动 , 可想而知 , 应该还有一波推升的动能 , 群里已经正儿八经的讨论这波高点会到4000还是5000 , 比玄幻小说来的更玄幻 , 现在谁也不敢说顶在哪里 , 超过4000的顶部或者现在就是顶 , 身处这样的市场 , 我想一切皆有可能也不用感到意外 . 

 

10月7号恒生上涨% , 港股中芯国际维持上周大涨的格局 , 继续大涨20%+ , 这显示明天即将开盘的大A将会是科技类股接手节前金融卷商上涨的节奏 , 其实大A节前的后几个交易日科技股俨然成了重点 , 也就是说明天开盘 , 科技类股继续开高 , 满仓的朋友继续享受美好 , 如果在节前像我一般减仓一半或者踏空的朋友 , 明天要不要追高呢?

 

个人认为 , 还是追吧 , 短期似乎还有空间 , 做好风险管控即可 , 设定好能承受的亏损幅度 , 方向做错就砍 , 不要恋栈 , 不要死多头 , 目前整个A股的科技类或半导体股并没有任何基本面的改善 , 绝大部分在之前低点都是极高的PE , 这波上涨虽然不看基本面 , 但真要能持续推动股价上涨 , 真的还可以完全不顾基本面? 

 

大A半导体股几乎清一色的高PE , 即便大盘是再2700点这样的低位 , 中芯国际(晶圆代工) , 兆易(Nor/MCU) , 韦尔(CIS) , 圣邦(Power) , 卓胜微(RF) , 汇顶(触控,指纹)这样的细分领域龙头 , PE没有低于40的 , 连封测这类全球最好最大的企业只有十多倍低PE的品类 , A股的长电或通富都是最低30倍起 .

 

展望节后大概率还要上涨 , 这一波的上涨不知道要将大A半导体的PE推升到何种离谱的状态 , 可以肯定的是未来这些龙头的业绩以及利润增长不太可能跟得上PE的增长 , 修正是百分百肯定的事 , 当然大A的估直体系自成一派 , 长期来说大A这些半导体细分龙头都是高估值 , 市场给予并认可这样的高估值 ,  我们可以将大A半导体股的PE在全球行业平均上提高 , 这点没问题 , 毕竟市场不同 , 国情不同 , 但凡事总要有个度 , 至于这个度就看每个人的思维与道行了 , 有人看高到4000点甚至5000点 , 有的人则认为目前已经到顶 , 这就是每个人认知的度有所不同所造成 .

 

无论如何 , 我们不需要去猜测点位 , 只要随着大势 , 做好风险管控 , 不要盲目追高杀低即可 , 说来说去核心还是这些道理 , 而这些简单的道理却是投资人穷尽一生都不一定能理解的大道 .

 

大A的半导体高PE自然是市场认可的 , 最主要的原因是国家强力发展 , 投资者也相信未来国产半导体能有一片天 , 即便目前因为封锁有这样或那样的问题 , 大家相信的是国家 , 所以国产半导体的高PE顺理成章 , 只是长期来说 , 能真正依靠自身业绩增长慢慢达成目前市场赋予的估值的我想少之又少 , 但这又何妨 , 大部分投资者看中的是短期收益 , 买了就能涨就是王道 , 这对于坚持价值投资的作者来说 , 需要学习与理解 . 

 

对于明天开盘 , SMIC今天在港股的大涨几乎是明天大A的明牌 , 现在要分析的是明天开高后 , 追高是否有利可图 , 还是回到那句话做好风险管控即可 , 满仓去追高吧 , 方向错就马上砍 , 没有其他诀窍 . 

 

至于选股 , 硬指标SMIC自然是可布局标的 , 涨幅上限也是20%的优选 , 即便一直以来作者因为折旧以及先进制程扩产困难而看空SMIC , 我想再拉一个20%在考虑减仓吧 , 至于PE要200或300倍就不管它了 .

 

有业绩支撑的英伟达或AI概念也是可以的 , 工业富联 , 中际旭创 , 工业富联目前价格不高 , 风险低 , 未来业绩持续往上走非常明确 , 是保守型投资者可以选择的  . 中际有业绩有未来涨幅也能到20% .

 

有业绩支撑的低风险的科技股 , 大A中我一直观察中兴 , 在每一次22左右的低点买进 , 一年有个40%收益挺稳妥 , 大盘在怎跌他的低点总是能守住20 , 当然这类票没有想象空间 , 永远不是市场热点 , 重视风险的倒是可以考虑 , 如果耐得住寂寞 , 不手贱 , 中兴可以给你的回报真心超乎你的想象.

 

国产算力中首选能涨的还是HWJ , 这也是作者长期诟病的票 , 说明他家的详细情况的文章在作者知识星球里 , 写得很全面了 , Q3业绩大概率还是没啥长进 , 现在这行情完全符合依靠幻想意淫支撑其的HWJ , 反正啥业绩都没都千亿市值了 , 估值再翻倍你敢说不可能吗?

 

兆易(Nor/MCU) , 韦尔(CIS) , 圣邦(Power) , 卓胜微(RF) , 汇顶(触控,指纹)这样的细分领域龙头 , 自然也是好标的 , 但龙头需要实打实的业绩支撑 , 缺乏想象力 , 要安稳不够安稳 , 要想象也缺乏想象 , 个人认为有其他好的选项 , 对这类细分龙头也不需要太着重 .

 

最后是作者一直以来看好的国产设备股 , 这是我国发展半导体一定耀也必然会突破的一块硬骨头 , 目前进度几乎跟这两年作者所阐述的那般 , 很多人可能会以为作者长期以来给国产设备泼冷水 , 殊不知 , 我只泼那些搞不清楚状况以为今年明天就能马上突破的无脑投资者冷水 , 国产设备必然是大A半导体股最优选择 , 目前有业绩有支撑 , 未来有增长 , 真正突破之后还有大增长 , 乐观者与作者对国产设备的看法殊途同归 , 差异点只有在到底”真正的突破”是在什么时候 , 这个差异点却可能产生截然不同的结果 , 比如我认为明年将是国产设备比较好的一年 , 我期待的是2026年 , 但很显然大部分看多者 , 不这么认为 , 其实从去年到现在 , 我对国产设备的推测基本上都是符合也比市场超前的 . 

 

原本作者还想等明年有低点再建仓设备股 , 现在看来这一次的推波助澜 , 设备股得用更长的时间回到相对低点了 , 这种等啥时候 , 多少低点的策略还是得随行就市的调整 .

 

相对上述的品类 , 设备股PE相对好一点 , 长期来说设备股的业绩增长总有一天是可以符合其PE的 , 即便这一波把PE拉高 , 对比其他票我个人认为也还是相对合理 , NAURA更为稳健但可惜涨幅只有10% , AMEC一直是作者看好的(原因再作者知识星球有详细分析) , 虽然PE高不少 , 但最高20%的涨幅更吸引人 .

 

至于那些飙涨的各式各样小型股 , 平常我是不看的 , 毕竟一堆好坏的龙头股那么多都选不完了 , 整天挖掘那些有一点题材无人知晓的小型股实再不符合我的逻辑 , 我也没法给建议 , 不过这波行情对容易飙涨的小型股应该是利好 , 拉几个涨停谁说不可能呢.

 

我想这是史上第一次用最高涨幅限制来选择投资标的 , 大家还是心态平和一点 , 满仓的注意风险 , 别赚了钱又飘了 , 像我这般回本小赚半仓的也别贪心 , 踏空的也别懊恼 , 追高就追高 , 做好风险管控即可 .

这波啥股都大涨的行情非得梳理出能涨的票纯属扯淡 , 毕竟大涨跟基本面无关 , 还非得用各式各样基本面去分析就显得拎不清重点 , 我认为现在应该更专注交易策略这才是下一阶段的重点 .

        
        

![](images/e1e00490f932e56a1c00.png)

国庆前多部门联合释放几乎是有史以来最大也是孤注一掷的庞大政策利好 , 这一出手造就了A股创16年来的周涨幅纪录 , 连续多天成交额破万亿 , 创业板更是创下历史以来最高周涨幅 , 整个市场从委靡不振瞬间陷入疯狂的冰火两重天 , 卖方与大V开始鼓吹牛市回来了 .

 

作者手上的工业富联从最高亏损30% , 经过坚定不移的补仓 , 成本摊到不到17%的亏损 , 经过这一波的上涨 , 瞬间收复失地竟还出现10%+的获利 , 补仓放大了基数 , 收获也算满意 . 

 

节前最后一个交易日 , 因为担心美国可能会在国庆期间出啥幺蛾子 , 接近满仓的仓位出了一半 , 但开盘前的今天看来 , 节前减仓的动作是错了 , 明天大a开盘极大概率开高 , 减仓的这部分大概率是踏空了 . 

 

股市就是如此 , 没有后悔药 , 谁也不知道明天会是如何 , 不做好风险控制总是追高杀低没有意义 , 风险控制(不亏钱)永远比赚钱来的重要 .

 

作为一个坚定的价值投资者 , 我看好现在有业绩支撑 , 未来也明确增长 , PE合理低廉的标的 , 从6月初的Computex , 我在公众号推荐工业富联 , 果不其然Computex之后 , 工业富连搭上AI热潮有一波20%+的涨幅 , 但7月就开始一连串的下跌 , 8月NV Blackwell 的re tape out事件造成全球AI大跌 , 随后在NV与TSMC提出各种补救措施之后 , 全球AI概念股止跌回升 , 虽然没有超过之前高点但也处在相对高位 , 而A股却象是被全世界抛弃了一样 , 没有任何抵抗继续下跌 .

 

在这波不断破底的下跌期间 , 当初推荐工业富联的小伙伴们很多纷纷表示不安 , 尤其是高位建仓的更显焦躁 , 9月底随着blackwell开始传出re tape out 进展顺利甚至超进度 , 12月明确出货的情况下 , 工业富联开始止跌 , 但也一直在低点徘回 , 没啥进展 , 此时已经有部分小伙伴认赔杀出 .

 

诚如上面所言 , 股市忌讳的就是追高杀低 , 既然明确这家公司的业绩未来是上涨的 , 真心没有必要在低点位杀出 , 但是持续的补仓再持续的下跌 , 也补的我怀疑人生 , 这时候确实陷入了严重的自我怀疑之中 , 明明风险很低且未来业绩增长的标的 , 为啥还能一直下跌 , 很多大A持有增长股的投资者也同样的纳闷 .

 

幸好最终还是坚持下来 , 没有必要杀低的理性战胜了不断下跌亏损的不安 , 虽然因操作错误亏钱 , 但万幸的是仓位管理是理性且一直坚持既定策略 , 赚钱不贪亏钱不慌 , 有多余资金可以坚持到低位补仓是这波错误操作中为一值得庆幸的 , 这让我更加坚信了一直以来的操作策略 . 

 

作为价值投资者 , 其实我个人对短期的下跌并不太为意 , 主要是公众号与星球跟会员们整天讨论股票 , 这导致我对短期行情太过在意 , 这个教训必须吸取 , 作为价值投资者本来就是长线持有 , 如果整天盯着市场看着群里五花八门的各式各样讯息 , 思绪将会被严重影响 , 标的公司的业绩与展望至始至终没改变 , 变得全部是自己的认知 , 下跌时无限恐惧 , 上涨时无限自信 .

 

坚持下去的回报最终确实到来 , 但这一波的上涨明显跟坚持价值投资无关 , 来的如此莫名其妙 , 毫无征兆 , 这波是全线上涨 , 不论是否价值投资无一例外的上涨 , 许多小票或者业绩亏损的票涨幅更是疯狂 , 是强力的救市政策导致的资金层面所推动 , 是憋了一口气的中国股民如潮水般疯狂踩踏的爆发 , 跟我所坚持的价值投资无涉 , 从亏损到怀疑自我到瞬间的由亏转盈 , 不应该被这毫无逻辑的幸福冲昏头 , 因为来的没有逻辑 , 走的也不会有道理 .

 

国庆假期中 , 许多平常不联系的亲戚朋友邻居们纷纷询问有没有推荐的股票可以买 , 吃饭喝茶的邻座几乎都在谈论股票 , 一夜之间股票成了全民运动 , 可想而知 , 应该还有一波推升的动能 , 群里已经正儿八经的讨论这波高点会到4000还是5000 , 比玄幻小说来的更玄幻 , 现在谁也不敢说顶在哪里 , 超过4000的顶部或者现在就是顶 , 身处这样的市场 , 我想一切皆有可能也不用感到意外 . 

 

10月7号恒生上涨% , 港股中芯国际维持上周大涨的格局 , 继续大涨20%+ , 这显示明天即将开盘的大A将会是科技类股接手节前金融卷商上涨的节奏 , 其实大A节前的后几个交易日科技股俨然成了重点 , 也就是说明天开盘 , 科技类股继续开高 , 满仓的朋友继续享受美好 , 如果在节前像我一般减仓一半或者踏空的朋友 , 明天要不要追高呢?

 

个人认为 , 还是追吧 , 短期似乎还有空间 , 做好风险管控即可 , 设定好能承受的亏损幅度 , 方向做错就砍 , 不要恋栈 , 不要死多头 , 目前整个A股的科技类或半导体股并没有任何基本面的改善 , 绝大部分在之前低点都是极高的PE , 这波上涨虽然不看基本面 , 但真要能持续推动股价上涨 , 真的还可以完全不顾基本面? 

 

大A半导体股几乎清一色的高PE , 即便大盘是再2700点这样的低位 , 中芯国际(晶圆代工) , 兆易(Nor/MCU) , 韦尔(CIS) , 圣邦(Power) , 卓胜微(RF) , 汇顶(触控,指纹)这样的细分领域龙头 , PE没有低于40的 , 连封测这类全球最好最大的企业只有十多倍低PE的品类 , A股的长电或通富都是最低30倍起 .

 

展望节后大概率还要上涨 , 这一波的上涨不知道要将大A半导体的PE推升到何种离谱的状态 , 可以肯定的是未来这些龙头的业绩以及利润增长不太可能跟得上PE的增长 , 修正是百分百肯定的事 , 当然大A的估直体系自成一派 , 长期来说大A这些半导体细分龙头都是高估值 , 市场给予并认可这样的高估值 ,  我们可以将大A半导体股的PE在全球行业平均上提高 , 这点没问题 , 毕竟市场不同 , 国情不同 , 但凡事总要有个度 , 至于这个度就看每个人的思维与道行了 , 有人看高到4000点甚至5000点 , 有的人则认为目前已经到顶 , 这就是每个人认知的度有所不同所造成 .

 

无论如何 , 我们不需要去猜测点位 , 只要随着大势 , 做好风险管控 , 不要盲目追高杀低即可 , 说来说去核心还是这些道理 , 而这些简单的道理却是投资人穷尽一生都不一定能理解的大道 .

 

大A的半导体高PE自然是市场认可的 , 最主要的原因是国家强力发展 , 投资者也相信未来国产半导体能有一片天 , 即便目前因为封锁有这样或那样的问题 , 大家相信的是国家 , 所以国产半导体的高PE顺理成章 , 只是长期来说 , 能真正依靠自身业绩增长慢慢达成目前市场赋予的估值的我想少之又少 , 但这又何妨 , 大部分投资者看中的是短期收益 , 买了就能涨就是王道 , 这对于坚持价值投资的作者来说 , 需要学习与理解 . 

 

对于明天开盘 , SMIC今天在港股的大涨几乎是明天大A的明牌 , 现在要分析的是明天开高后 , 追高是否有利可图 , 还是回到那句话做好风险管控即可 , 满仓去追高吧 , 方向错就马上砍 , 没有其他诀窍 . 

 

至于选股 , 硬指标SMIC自然是可布局标的 , 涨幅上限也是20%的优选 , 即便一直以来作者因为折旧以及先进制程扩产困难而看空SMIC , 我想再拉一个20%在考虑减仓吧 , 至于PE要200或300倍就不管它了 .

 

有业绩支撑的英伟达或AI概念也是可以的 , 工业富联 , 中际旭创 , 工业富联目前价格不高 , 风险低 , 未来业绩持续往上走非常明确 , 是保守型投资者可以选择的  . 中际有业绩有未来涨幅也能到20% .

 

有业绩支撑的低风险的科技股 , 大A中我一直观察中兴 , 在每一次22左右的低点买进 , 一年有个40%收益挺稳妥 , 大盘在怎跌他的低点总是能守住20 , 当然这类票没有想象空间 , 永远不是市场热点 , 重视风险的倒是可以考虑 , 如果耐得住寂寞 , 不手贱 , 中兴可以给你的回报真心超乎你的想象.

 

国产算力中首选能涨的还是HWJ , 这也是作者长期诟病的票 , 说明他家的详细情况的文章在作者知识星球里 , 写得很全面了 , Q3业绩大概率还是没啥长进 , 现在这行情完全符合依靠幻想意淫支撑其的HWJ , 反正啥业绩都没都千亿市值了 , 估值再翻倍你敢说不可能吗?

 

兆易(Nor/MCU) , 韦尔(CIS) , 圣邦(Power) , 卓胜微(RF) , 汇顶(触控,指纹)这样的细分领域龙头 , 自然也是好标的 , 但龙头需要实打实的业绩支撑 , 缺乏想象力 , 要安稳不够安稳 , 要想象也缺乏想象 , 个人认为有其他好的选项 , 对这类细分龙头也不需要太着重 .

 

最后是作者一直以来看好的国产设备股 , 这是我国发展半导体一定耀也必然会突破的一块硬骨头 , 目前进度几乎跟这两年作者所阐述的那般 , 很多人可能会以为作者长期以来给国产设备泼冷水 , 殊不知 , 我只泼那些搞不清楚状况以为今年明天就能马上突破的无脑投资者冷水 , 国产设备必然是大A半导体股最优选择 , 目前有业绩有支撑 , 未来有增长 , 真正突破之后还有大增长 , 乐观者与作者对国产设备的看法殊途同归 , 差异点只有在到底”真正的突破”是在什么时候 , 这个差异点却可能产生截然不同的结果 , 比如我认为明年将是国产设备比较好的一年 , 我期待的是2026年 , 但很显然大部分看多者 , 不这么认为 , 其实从去年到现在 , 我对国产设备的推测基本上都是符合也比市场超前的 . 

 

原本作者还想等明年有低点再建仓设备股 , 现在看来这一次的推波助澜 , 设备股得用更长的时间回到相对低点了 , 这种等啥时候 , 多少低点的策略还是得随行就市的调整 .

 

相对上述的品类 , 设备股PE相对好一点 , 长期来说设备股的业绩增长总有一天是可以符合其PE的 , 即便这一波把PE拉高 , 对比其他票我个人认为也还是相对合理 , NAURA更为稳健但可惜涨幅只有10% , AMEC一直是作者看好的(原因再作者知识星球有详细分析) , 虽然PE高不少 , 但最高20%的涨幅更吸引人 .

 

至于那些飙涨的各式各样小型股 , 平常我是不看的 , 毕竟一堆好坏的龙头股那么多都选不完了 , 整天挖掘那些有一点题材无人知晓的小型股实再不符合我的逻辑 , 我也没法给建议 , 不过这波行情对容易飙涨的小型股应该是利好 , 拉几个涨停谁说不可能呢.

 

我想这是史上第一次用最高涨幅限制来选择投资标的 , 大家还是心态平和一点 , 满仓的注意风险 , 别赚了钱又飘了 , 像我这般回本小赚半仓的也别贪心 , 踏空的也别懊恼 , 追高就追高 , 做好风险管控即可 .

这波啥股都大涨的行情非得梳理出能涨的票纯属扯淡 , 毕竟大涨跟基本面无关 , 还非得用各式各样基本面去分析就显得拎不清重点 , 我认为现在应该更专注交易策略这才是下一阶段的重点 .

        

![](images/e1e00490f932e56a1c00.png)

国庆前多部门联合释放几乎是有史以来最大也是孤注一掷的庞大政策利好 , 这一出手造就了A股创16年来的周涨幅纪录 , 连续多天成交额破万亿 , 创业板更是创下历史以来最高周涨幅 , 整个市场从委靡不振瞬间陷入疯狂的冰火两重天 , 卖方与大V开始鼓吹牛市回来了 .

 

作者手上的工业富联从最高亏损30% , 经过坚定不移的补仓 , 成本摊到不到17%的亏损 , 经过这一波的上涨 , 瞬间收复失地竟还出现10%+的获利 , 补仓放大了基数 , 收获也算满意 . 

 

节前最后一个交易日 , 因为担心美国可能会在国庆期间出啥幺蛾子 , 接近满仓的仓位出了一半 , 但开盘前的今天看来 , 节前减仓的动作是错了 , 明天大a开盘极大概率开高 , 减仓的这部分大概率是踏空了 . 

 

股市就是如此 , 没有后悔药 , 谁也不知道明天会是如何 , 不做好风险控制总是追高杀低没有意义 , 风险控制(不亏钱)永远比赚钱来的重要 .

 

作为一个坚定的价值投资者 , 我看好现在有业绩支撑 , 未来也明确增长 , PE合理低廉的标的 , 从6月初的Computex , 我在公众号推荐工业富联 , 果不其然Computex之后 , 工业富连搭上AI热潮有一波20%+的涨幅 , 但7月就开始一连串的下跌 , 8月NV Blackwell 的re tape out事件造成全球AI大跌 , 随后在NV与TSMC提出各种补救措施之后 , 全球AI概念股止跌回升 , 虽然没有超过之前高点但也处在相对高位 , 而A股却象是被全世界抛弃了一样 , 没有任何抵抗继续下跌 .

 

在这波不断破底的下跌期间 , 当初推荐工业富联的小伙伴们很多纷纷表示不安 , 尤其是高位建仓的更显焦躁 , 9月底随着blackwell开始传出re tape out 进展顺利甚至超进度 , 12月明确出货的情况下 , 工业富联开始止跌 , 但也一直在低点徘回 , 没啥进展 , 此时已经有部分小伙伴认赔杀出 .

 

诚如上面所言 , 股市忌讳的就是追高杀低 , 既然明确这家公司的业绩未来是上涨的 , 真心没有必要在低点位杀出 , 但是持续的补仓再持续的下跌 , 也补的我怀疑人生 , 这时候确实陷入了严重的自我怀疑之中 , 明明风险很低且未来业绩增长的标的 , 为啥还能一直下跌 , 很多大A持有增长股的投资者也同样的纳闷 .

 

幸好最终还是坚持下来 , 没有必要杀低的理性战胜了不断下跌亏损的不安 , 虽然因操作错误亏钱 , 但万幸的是仓位管理是理性且一直坚持既定策略 , 赚钱不贪亏钱不慌 , 有多余资金可以坚持到低位补仓是这波错误操作中为一值得庆幸的 , 这让我更加坚信了一直以来的操作策略 . 

 

作为价值投资者 , 其实我个人对短期的下跌并不太为意 , 主要是公众号与星球跟会员们整天讨论股票 , 这导致我对短期行情太过在意 , 这个教训必须吸取 , 作为价值投资者本来就是长线持有 , 如果整天盯着市场看着群里五花八门的各式各样讯息 , 思绪将会被严重影响 , 标的公司的业绩与展望至始至终没改变 , 变得全部是自己的认知 , 下跌时无限恐惧 , 上涨时无限自信 .

 

坚持下去的回报最终确实到来 , 但这一波的上涨明显跟坚持价值投资无关 , 来的如此莫名其妙 , 毫无征兆 , 这波是全线上涨 , 不论是否价值投资无一例外的上涨 , 许多小票或者业绩亏损的票涨幅更是疯狂 , 是强力的救市政策导致的资金层面所推动 , 是憋了一口气的中国股民如潮水般疯狂踩踏的爆发 , 跟我所坚持的价值投资无涉 , 从亏损到怀疑自我到瞬间的由亏转盈 , 不应该被这毫无逻辑的幸福冲昏头 , 因为来的没有逻辑 , 走的也不会有道理 .

 

国庆假期中 , 许多平常不联系的亲戚朋友邻居们纷纷询问有没有推荐的股票可以买 , 吃饭喝茶的邻座几乎都在谈论股票 , 一夜之间股票成了全民运动 , 可想而知 , 应该还有一波推升的动能 , 群里已经正儿八经的讨论这波高点会到4000还是5000 , 比玄幻小说来的更玄幻 , 现在谁也不敢说顶在哪里 , 超过4000的顶部或者现在就是顶 , 身处这样的市场 , 我想一切皆有可能也不用感到意外 . 

 

10月7号恒生上涨% , 港股中芯国际维持上周大涨的格局 , 继续大涨20%+ , 这显示明天即将开盘的大A将会是科技类股接手节前金融卷商上涨的节奏 , 其实大A节前的后几个交易日科技股俨然成了重点 , 也就是说明天开盘 , 科技类股继续开高 , 满仓的朋友继续享受美好 , 如果在节前像我一般减仓一半或者踏空的朋友 , 明天要不要追高呢?

 

个人认为 , 还是追吧 , 短期似乎还有空间 , 做好风险管控即可 , 设定好能承受的亏损幅度 , 方向做错就砍 , 不要恋栈 , 不要死多头 , 目前整个A股的科技类或半导体股并没有任何基本面的改善 , 绝大部分在之前低点都是极高的PE , 这波上涨虽然不看基本面 , 但真要能持续推动股价上涨 , 真的还可以完全不顾基本面? 

 

大A半导体股几乎清一色的高PE , 即便大盘是再2700点这样的低位 , 中芯国际(晶圆代工) , 兆易(Nor/MCU) , 韦尔(CIS) , 圣邦(Power) , 卓胜微(RF) , 汇顶(触控,指纹)这样的细分领域龙头 , PE没有低于40的 , 连封测这类全球最好最大的企业只有十多倍低PE的品类 , A股的长电或通富都是最低30倍起 .

 

展望节后大概率还要上涨 , 这一波的上涨不知道要将大A半导体的PE推升到何种离谱的状态 , 可以肯定的是未来这些龙头的业绩以及利润增长不太可能跟得上PE的增长 , 修正是百分百肯定的事 , 当然大A的估直体系自成一派 , 长期来说大A这些半导体细分龙头都是高估值 , 市场给予并认可这样的高估值 ,  我们可以将大A半导体股的PE在全球行业平均上提高 , 这点没问题 , 毕竟市场不同 , 国情不同 , 但凡事总要有个度 , 至于这个度就看每个人的思维与道行了 , 有人看高到4000点甚至5000点 , 有的人则认为目前已经到顶 , 这就是每个人认知的度有所不同所造成 .

 

无论如何 , 我们不需要去猜测点位 , 只要随着大势 , 做好风险管控 , 不要盲目追高杀低即可 , 说来说去核心还是这些道理 , 而这些简单的道理却是投资人穷尽一生都不一定能理解的大道 .

 

大A的半导体高PE自然是市场认可的 , 最主要的原因是国家强力发展 , 投资者也相信未来国产半导体能有一片天 , 即便目前因为封锁有这样或那样的问题 , 大家相信的是国家 , 所以国产半导体的高PE顺理成章 , 只是长期来说 , 能真正依靠自身业绩增长慢慢达成目前市场赋予的估值的我想少之又少 , 但这又何妨 , 大部分投资者看中的是短期收益 , 买了就能涨就是王道 , 这对于坚持价值投资的作者来说 , 需要学习与理解 . 

 

对于明天开盘 , SMIC今天在港股的大涨几乎是明天大A的明牌 , 现在要分析的是明天开高后 , 追高是否有利可图 , 还是回到那句话做好风险管控即可 , 满仓去追高吧 , 方向错就马上砍 , 没有其他诀窍 . 

 

至于选股 , 硬指标SMIC自然是可布局标的 , 涨幅上限也是20%的优选 , 即便一直以来作者因为折旧以及先进制程扩产困难而看空SMIC , 我想再拉一个20%在考虑减仓吧 , 至于PE要200或300倍就不管它了 .

 

有业绩支撑的英伟达或AI概念也是可以的 , 工业富联 , 中际旭创 , 工业富联目前价格不高 , 风险低 , 未来业绩持续往上走非常明确 , 是保守型投资者可以选择的  . 中际有业绩有未来涨幅也能到20% .

 

有业绩支撑的低风险的科技股 , 大A中我一直观察中兴 , 在每一次22左右的低点买进 , 一年有个40%收益挺稳妥 , 大盘在怎跌他的低点总是能守住20 , 当然这类票没有想象空间 , 永远不是市场热点 , 重视风险的倒是可以考虑 , 如果耐得住寂寞 , 不手贱 , 中兴可以给你的回报真心超乎你的想象.

 

国产算力中首选能涨的还是HWJ , 这也是作者长期诟病的票 , 说明他家的详细情况的文章在作者知识星球里 , 写得很全面了 , Q3业绩大概率还是没啥长进 , 现在这行情完全符合依靠幻想意淫支撑其的HWJ , 反正啥业绩都没都千亿市值了 , 估值再翻倍你敢说不可能吗?

 

兆易(Nor/MCU) , 韦尔(CIS) , 圣邦(Power) , 卓胜微(RF) , 汇顶(触控,指纹)这样的细分领域龙头 , 自然也是好标的 , 但龙头需要实打实的业绩支撑 , 缺乏想象力 , 要安稳不够安稳 , 要想象也缺乏想象 , 个人认为有其他好的选项 , 对这类细分龙头也不需要太着重 .

 

最后是作者一直以来看好的国产设备股 , 这是我国发展半导体一定耀也必然会突破的一块硬骨头 , 目前进度几乎跟这两年作者所阐述的那般 , 很多人可能会以为作者长期以来给国产设备泼冷水 , 殊不知 , 我只泼那些搞不清楚状况以为今年明天就能马上突破的无脑投资者冷水 , 国产设备必然是大A半导体股最优选择 , 目前有业绩有支撑 , 未来有增长 , 真正突破之后还有大增长 , 乐观者与作者对国产设备的看法殊途同归 , 差异点只有在到底”真正的突破”是在什么时候 , 这个差异点却可能产生截然不同的结果 , 比如我认为明年将是国产设备比较好的一年 , 我期待的是2026年 , 但很显然大部分看多者 , 不这么认为 , 其实从去年到现在 , 我对国产设备的推测基本上都是符合也比市场超前的 . 

 

原本作者还想等明年有低点再建仓设备股 , 现在看来这一次的推波助澜 , 设备股得用更长的时间回到相对低点了 , 这种等啥时候 , 多少低点的策略还是得随行就市的调整 .

 

相对上述的品类 , 设备股PE相对好一点 , 长期来说设备股的业绩增长总有一天是可以符合其PE的 , 即便这一波把PE拉高 , 对比其他票我个人认为也还是相对合理 , NAURA更为稳健但可惜涨幅只有10% , AMEC一直是作者看好的(原因再作者知识星球有详细分析) , 虽然PE高不少 , 但最高20%的涨幅更吸引人 .

 

至于那些飙涨的各式各样小型股 , 平常我是不看的 , 毕竟一堆好坏的龙头股那么多都选不完了 , 整天挖掘那些有一点题材无人知晓的小型股实再不符合我的逻辑 , 我也没法给建议 , 不过这波行情对容易飙涨的小型股应该是利好 , 拉几个涨停谁说不可能呢.

 

我想这是史上第一次用最高涨幅限制来选择投资标的 , 大家还是心态平和一点 , 满仓的注意风险 , 别赚了钱又飘了 , 像我这般回本小赚半仓的也别贪心 , 踏空的也别懊恼 , 追高就追高 , 做好风险管控即可 .

这波啥股都大涨的行情非得梳理出能涨的票纯属扯淡 , 毕竟大涨跟基本面无关 , 还非得用各式各样基本面去分析就显得拎不清重点 , 我认为现在应该更专注交易策略这才是下一阶段的重点 .

        
                
                

![](/assets_dweb/logo@1x.png)

                知识星球
                
        
        
            
            扫码加入星球
            查看更多优质内容
        
        https://wx.zsxq.com/mweb/views/joingroup/join_group.html?group_id=88888812815442

---

Source: https://articles.zsxq.com/id_0tzms4jmrcoq.html

Linked from topic_id: 5121515824888854
